Repository: Klipper3d/klipper-translations
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/Measuring_Resonances.po
Languages: ko

source: The data can be processed later by the following scripts: `scripts/graph_accelerometer.py` and `scripts/calibrate_shaper.py`. Both of them accept one or several raw csv files as the input depending on the mode. The graph_accelerometer.py script supports several modes of operation:
ko: 데이터는 나중에 다음 스크립트로 처리할 수 있습니다: `scripts/graph_accelerometer.py` 및 `scripts/calibrate_shaper.py`. 둘 다 모드에 따라 하나 또는 여러 개의 원시 csv 파일을 입력으로 허용합니다. graph_accelerometer.py 스크립트는 여러 작동 모드를 지원합니다:

source: plotting raw accelerometer data (use `-r` parameter), only 1 input is supported;
ko: 원시 가속도계 데이터 플로팅(`-r` 매개변수 사용), 1개의 입력만 지원됩니다;

source: plotting a frequency response (no extra parameters required), if multiple inputs are specified, the average frequency response is computed;
ko: 주파수 응답을 플로팅(추가 매개변수가 필요하지 않음), 다중 입력이 지정된 경우 평균 주파수 응답이 계산됩니다;

source: comparison of the frequency response between several inputs (use `-c` parameter); you can additionally specify which accelerometer axis to consider via `-a x`, `-a y` or `-a z` parameter (if none specified, the sum of vibrations for all axes is used);
ko: 여러 입력 간의 주파수 응답 비교(`-c` 매개변수 사용) `-a x`, `-a y` 또는 `-a z` 매개변수를 통해 고려할 가속도계 축을 추가로 지정할 수 있습니다(지정되지 않은 경우 모든 축의 진동 합계가 사용됨);

source: plotting the spectrogram (use `-s` parameter), only 1 input is supported; you can additionally specify which accelerometer axis to consider via `-a x`, `-a y` or `-a z` parameter (if none specified, the sum of vibrations for all axes is used).
ko: 스펙트로그램 플로팅(`-s` 매개변수 사용), 1개의 입력만 지원됩니다. `-a x`, `-a y` 또는 `-a z` 매개변수를 통해 고려할 가속도계 축을 추가로 지정할 수 있습니다(지정되지 않은 경우 모든 축의 진동 합계가 사용됨).

source: Note that graph_accelerometer.py script supports only the raw_data\*.csv files and not resonances\*.csv or calibration_data\*.csv files.
ko: graph_accelerometer.py 스크립트는 raw_data\*.csv 파일만 지원하고 resonances\*.csv 또는 calibration_data\*.csv 파일은 지원하지 않습니다.

source: For example,
ko: 예를 들어,

source: will plot the comparison of several `/tmp/raw_data_x_*.csv` files for Z axis to `/tmp/resonances_x.png` file.
ko: Z 축에 대한 여러 `/tmp/raw_data_x_*.csv` 파일을 `/tmp/resonances_x.png` 파일과 비교하여 플롯합니다.

source: The shaper_calibrate.py script accepts 1 or several inputs and can run automatic tuning of the input shaper and suggest the best parameters that work well for all provided inputs. It prints the suggested parameters to the console, and can additionally generate the chart if `-o output.png` parameter is provided, or the CSV file if `-c output.csv` parameter is specified.
ko: shaper_calibration.py 스크립트는 하나 이상의 입력을 허용하고 입력 shaper의 자동 조정을 실행할 수 있고 제공된 모든 입력에 대해 잘 작동하는 최상의 매개변수를 제안할 수 있습니다. 제안된 매개변수를 콘솔에 출력하고 `-o output.png` 매개변수가 제공된 경우 차트를 추가로 생성하거나 `-c output.csv` 매개변수가 지정된 경우 CSV 파일을 생성할 수 있습니다.

source: Providing several inputs to shaper_calibrate.py script can be useful if running some advanced tuning of the input shapers, for example:
ko: shaper_calibration.py 스크립트에 여러 입력을 제공하면 입력 셰이퍼의 일부 고급 조정을 실행하는 경우 유용할 수 있습니다. 예를 들면 다음과 같습니다:

source: Running `TEST_RESONANCES AXIS=X OUTPUT=raw_data` (and `Y` axis) for a single axis twice on a bed slinger printer with the accelerometer attached to the toolhead the first time, and the accelerometer attached to the bed the second time in order to detect axes cross-resonances and attempt to cancel them with input shapers.
ko: 처음에는 툴 헤드에 가속도계가 부착된 bed slinger 프린터에서 단일 축에 대해 `TEST_RESONANCES AXIS=X OUTPUT=raw_data`(및 `Y` 축)를 두 번 실행하고 두 번째로 베드에 가속도계를 부착한 순서대로 실행 축 교차 공명을 감지하고 입력 셰이퍼로 취소하려고 시도합니다.

source: Running `TEST_RESONANCES AXIS=Y OUTPUT=raw_data` twice on a bed slinger with a glass bed and a magnetic surfaces (which is lighter) to find the input shaper parameters that work well for any print surface configuration.
ko: 유리 베드와 자성 표면 (더 가벼움)이 있는 bed slinger에서 `TEST_RESONANCES AXIS=Y OUTPUT=raw_data`를 두 번 실행하여 모든 인쇄 표면 구성에 잘 작동하는 입력 셰이퍼 매개변수를 찾습니다.

source: Combining the resonance data from multiple test points.
ko: 여러 테스트 지점의 공진 데이터 결합.

source: Combining the resonance data from 2 axis (e.g. on a bed slinger printer to configure X-axis input_shaper from both X and Y axes resonances to cancel vibrations of the *bed* in case the nozzle 'catches' a print when moving in X axis direction).
ko: 2축의 공명 데이터 결합 (예: bed slinger 프린터에서 X축과 Y축 모두에서 X축 input_shaper 를 구성하는 공진은 X축 방향으로 이동할 때 노즐이 인쇄물을 '치는' 경우 *BED* 의 진동을 취소하기 위해 공진).

source: Next, run the following commands to install the additional dependencies:
ko: 그런 다음 동일한 명령을 사용하여 설치 하십시오:

source: Testing custom axes
ko: 사용자 정의 축 테스트

source: `TEST_RESONANCES` command supports custom axes. While this is not really useful for input shaper calibration, it can be used to study printer resonances in-depth and to check, for example, belt tension.
ko: `TEST_RESONANCES` 명령은 사용자 지정 축을 지원합니다. 이것은 입력 셰이퍼 보정에 실제로 유용하지 않지만 프린터 공진을 심층적으로 연구하고 예를 들어 벨트 장력을 확인하는 데 사용할 수 있습니다.

source: To check the belt tension on CoreXY printers, execute
ko: CoreXY 프린터의 벨트 장력을 확인하려면 다음을 실행하십시오

source: and use `graph_accelerometer.py` to process the generated files, e.g.
ko: 생성된 파일을 처리하기 위해 `graph_accelerometer.py`를 사용합니다, 예들들어.

source: which will generate `/tmp/resonances.png` comparing the resonances.
ko: 이것은 공명을 비교하는 `/tmp/resonances.png`를 생성합니다.

source: For Delta printers with the default tower placement (tower A ~= 210 degrees, B ~= 330 degrees, and C ~= 90 degrees), execute
ko: 기본 타워 배치(타워 A ~= 210도, B ~= 330도 및 C ~= 90도)가 있는 Delta 프린터의 경우 다음을 실행합니다

source: and then use the same command
ko: 그런 다음 동일한 명령을 사용하십시오

source: to generate `/tmp/resonances.png` comparing the resonances.
ko: 그러면 공명을 비교하는 `/tmp/resonances.png`를 생성합니다.
